ゲーム名
ディストピア家族会議

ジャンル
監視社会で身内にすら難癖をつけて当局に密告するバカゲー

プレイ人数
4～８

道具


①場面カード
　家族会議、軍事会議、病院などの場面が書いている。
　下にアルファベットと役が書いている。

②条例カード
　５分に１度寸劇をやめて１枚引く
　新たな条約を守って寸劇を続けよう

③アルファベットが書かれたカード(A～H)

④勲章

ルール

①アルファベットカードをシャッフルして配る

②場面カードをシャッフルしてカードを１枚引く
　ここで役と場面が変わる

③条例カードを引いて
　最初の条例を決める

④５分間与えられた役に沿った寸劇をする。

⑤寸劇中に条例違反をしたものは違反者として密告する。
　もし間違えた場合は密告したものを連行する。

⑥５分経っても密告者が出ない場合は新たな条例が発令される。
　その後も５分ごとに一度寸劇をやめて条例を発令する。

⑥半数が連行された場合残った者に勲章を授ける。
　勲章を３つ獲得した者が勝者とする。



追加したら面白くなるんじゃないかなって思う要素

①連行されゲームからいなくなった人間は当局員になって条例の監視をすることができる。

②個人ミッションカードを作ってそれを引かせて成功した場合勲章を与えるみたいなルールにする。
　その場合勲章を３から５にしてもいい気がする。
