ボドゲ案
ミックスジュースを作ろう(仮)

カードは全6色(赤、黄、緑、橙、紫、白)が各6枚とスペシャルカード2枚の計38枚となる。
3-6人でプレイ
プレイ人数により使用する枚数を変更する。
3人プレイの場合、赤黄緑の三色とスペシャルカード18枚＋2枚
4人プレイの場合、上記色種に橙を加え24枚＋2枚
5人プレイの場合、上記色種に紫を加え30枚＋2枚
6人プレイの場合、上記色種に白を加え36枚＋2枚
6枚ある各色には0-5の数字がふられており、数字が高いほどランクが高いものとなる。
0のカードにはそれぞれ特殊な能力とペナルティがある。

[ゲーム全体での勝利]
・ゲームは5ラウンド行い勝利ポイントが多いプレイヤーの勝利となる。
・ラウンドで勝利条件を満たすと勝利ポイントを1得られる。1位で勝利したなら更に1ポイントを得られる。

[各ラウンドでの勝利条件]
・プレイヤーは配られた2枚の手札カードの数字の合計を7以上にする。数字が高いほど上位となる。
・勝利できる人数には限りがある。プレイヤーが3.4人なら上位2名、5.6人なら上位3名が勝利ポイントを得られる。
・スペシャルカードを持っていると1-5のどのカードと組み合わせても勝利できる。
・0のカードは手札にある限り必ず敗北となる。
・同じ数字のカード同士は加算できない。
・スペシャルカードは場に2枚揃うと効果を失い0ポイントとなる。＊場とは全プレイヤーの手札を指す。

[1ラウンドの流れ]
・各プレイヤーに山札からカードを2枚ずつ配る。それが各プレイヤーの手札となる。
・手札が全員に渡ったなら、開始するプレイヤーを決める。最近1番大きい果物を食べた人物を手番スタートとする。(ジャンケンとかでも当然良い)
・手番プレイヤーから時計回りにそれぞれアクションを取って行くこととなる。最後のプレイヤーがプレイを終えるまでを1ターンとし、これを計3ターン行う。
・「手番プレイヤーのアクション」
○手番のプレイヤーは1ラウンドに1アクションしかできない。
○手番のプレイヤーは「チェンジ」「冷蔵庫シャッフル」のどちらかのアクション、またはパスができる。
○「チェンジ」1アクションとしてカウントされる。手札のカードを冷蔵庫に一枚捨て、山札から新たにドローする。この時捨てるカードは表向きにする。
○「冷蔵庫シャッフル」1アクションとしてカウントされる。冷蔵庫のカードを山ごと裏返し、手札のカードを裏表示のまま冷蔵庫に加える。冷蔵庫のカードをシャッフルし2枚ドローし手札に加える。
○「パス」アクションとしてカウントされない。プレイヤーは何もせず手番を終える。

・「No.0のカードの特殊効果」
○手番でチェンジを選択したプレイヤーがNo.0のカードを冷蔵庫に置いた時、カードに記載されている効果が発動する。

・「防御について」
○防御とは、相手の特殊カードの効果を受けなくて済む行動である。
○各プレイヤーはラウンド中に1回だけ防御ができる。
○防御はアクション一回分としてカウントされる。
○防御をしたターンはパスしかできない。同ターン中にチェンジや冷蔵庫シャッフルをしたプレイヤーは防御ができない。

・「特殊カードの効果」
＊防御しているプレイヤーは効果を受けない。
●「スライド」全プレイヤーは手札からカードを一枚
選択し、左隣のプレイヤーに渡す。＊効果を受けるプレイヤーが1人の場合はこの効果は発動されない。
●「一枚固定公開」全プレイヤーはカードを表向きにし公開する。公開されたカードは裏向きにすることは出来なくなる。カードはチェンジされたなら効果は解除される。
●「全体シャッフル」全プレイヤーの手札を全て集め手札からできた札のみでシャッフルして配り直す。＊山札からはカードを配らない。
●「強制冷蔵庫行き」カードの効果を発動させたプレイヤーは右から左を宣言する。宣言された方のカードを全プレイヤーは冷蔵庫に入れて、新たなカードを山札からドローする。＊カードをドローする順番はカードを発動させたプレイヤーから時計回りとなる。
●「冷蔵No.」カードの効果を発動させたプレイヤーは0-6の数字をひとつ宣言する。宣言された数字は速やかに冷蔵庫に入り、カードを発動させてプレイヤーから時計回りに新たなカードを山札からドローする。＊スペシャルカードは宣言できない。
●「冷蔵カラー」カードの効果を発動させたプレイヤーは赤黄緑橙紫白から色をひとつ宣言する。宣言された色は速やかに冷蔵庫に入り、カードを発動させてプレイヤーから時計回りに新たなカードを山札からドローする。＊スペシャルカードは宣言できない。

・3ターン終了後、2枚の手札の合計をだす。勝利条件を満たしていれば勝利ポイントが得られる。

［カードの種類］
「赤」⑤イチゴ④リンゴ③トマト②サクランボ①スイカ⓪トウガラシ
「黄」⑤バナン④パイン③グレープフルーツ②パパイヤ①レモン⓪ぎんなん
「緑」⑤メロン④キウイ③ラフランス②アボカド①パセリ⓪ゴーヤ
「橙」⑤オレンジ④マンゴー③ニンジン②ビワ①カキ⓪たまねぎ
「紫」⑤ブドウ④ブルーベリー③プラム②ビーツ①シソ⓪なす
「白」⑤マスカット④モモ③ナシ②ライチ①アロエ⓪にんにく
「スペシャル」AアイスBサイダー
